The ribs are linked to an entire developmental process.
Les c횄쨈tes, elles sont li횄짤es 횄혻 tout un processus d횄짤veloppemental.
Development of the ectoderm, mesoderm, vascular anatomy,
D횄짤veloppement de l'ectoderme, du m횄짤soderme, de l'anatomie vasculaire,
cerebralization, segmentation, gut development,
de  la  c횄짤r횄짤bralisation,  de  la  segmentation,  du  d횄짤veloppement  de  l 'intestin,
cavities, heart, liver,
des cavit횄짤s, du c횇혫ur, du foie,
all of this will ultimately allow the global emergence of the costal system.
tout 횄짠a permettra finalement l'횄짤mergence globale du syst횄짢me costal.
And the image is what we call emergence theories.
Et l'image, c'est ce qu'on appelle les th횄짤ories de l'횄짤mergence.
It starts from a simple process and finally, each layer allows the emergence.
Il part d'un processus simple et finalement, chaque couche permet l'횄짤mergence.
of a new layer, that from a certain degree, a complexity begins
d 'une  nouvelle  couche,  qu '횄혻  partir  d 'un  certain  degr횄짤,  il  y  a  une  complexit횄짤  qui  commence
to
횄혻  se
set in and we start to move forward. What is quite astonishing is that at some point, we no longer
mettre et on commence 횄혻 avancer. Ce qui est assez 횄짤tonnant, c'est qu'횄혻 un moment donn횄짤, on ne s'est
absorb. The system goes back through chaos to start over. We must allow
plus  absorb횄짤.  Le  syst횄짢me  repasse  par  le  chaos  pour  recommencer.  Il  faut  permettre
a system,
횄혻  un  syst횄짢me,
perhaps, to collapse to rebuild itself, which is not always very pleasant.
peut -횄짧tre,  de  s 'effondrer  pour  se  reconstruire,  ce  qui  n 'est  pas  toujours  tr횄짢s  agr횄짤able.
When,
Quand,
in life, you have received a lot of pressure, what is your response afterwards? It's to have
dans la vie, tu as re횄짠u beaucoup de pression, quelle est ta r횄짤ponse apr횄짢s ? C'est de faire
a depression. Man does not want to have his depression.
une d횄짤pression. L'homme ne veut pas faire sa d횄짤pression.
He doesn't want to go and look for his deep conflict.
Il ne veut pas aller rechercher son conflit profond.
The ribs are densifications between the segmented thoracic vessels.
Les  c횄쨈tes  sont  des  densifications  entre  les  vaisseaux  thoraciques  segment횄짤s.
It starts around the 35th day, you have the vertebral body,
횄혝a commence vers le 35e jour, tu as le corps vert횄짤bral,
and then you have the arch here, the growing rib that really starts to lengthen
et puis tu as l'arc ici, la c횄쨈te en croissance qui commence vraiment 횄혻 s'allonger
and which follows the developmental movement of the embryo
et qui suit le mouvement d횄짤veloppemental de l'embryon
in its delimitation movement by your amniotic cavity.
dans son mouvement de d횄짤limitation par ta cavit횄짤 amniotique.
I have this central axis, I have the vessels and I have this whole delimitation phase.
J 'ai  cette  axe  centrale,  j 'ai  les  vaisseaux  et  j 'ai  toute  cette  phase  de  d횄짤limitation.
comes forward. Finally, which comes back towards my umbilicus. That's
vient  vers  l 'avant.  Finalement,  qui  revient  vers  mon  ombilique.  C
why it's
'est  pour  횄짠a  qu 'il
necessary for this whole process of cephalization, cardialization, hepatization,
faut  que  tout  ce  processus  de  c횄짤phalisation,  cardialisation,  h횄짤patisation,
delimitation
d횄짤limitation
to take place to actually have it. And so from there, I will have vessels coming from
ait  lieu  pour  avoir  en  fait.  Et  donc  de  l횄혻,  je  vais  avoir  des  vaisseaux  qui  viennent  de
the aorta, which push, and between the two, I will have what we
la  horte,  qui  poussent,  et  entre  les  deux,  je  vais  avoir  ce  qu 'on
call a densification
appelle  une  densification
of mesodermal tissue between the vessels. That's it, that's it.
de tissus m횄짤sodermiques entre les vaisseaux. 횄혝a va, 횄짠a va.
it will come back towards the median line, around the 45th day, there is like a fracture
횄짠a  va  revenir  vers  la  ligne  m횄짤diane  nous  environ  du  45e  jour  il  ya  comme  une  fracture
in inverted commas
entre  guillemets
that occurs, which becomes a costochondral joint, and it
qui  se  fait  qui  devient  une  articulation  chondrocostale  et  횄짠a
comes to position itself towards my
vient  se  mettre  vers  ma
median line at the level of my clavicle which is here, I have
ligne  m횄짤diane  au  niveau  de  ma  clavicule  qui  est  ici  j 'ai
here the two manubrium bulbs that
ici  les  deux  boules  manubrium  qui  se
join towards the median line so that my sternal bars here, therefore mesenchymal
rejoignent  vers  la  ligne  m횄짤diane  pour  que  mes  barres  sternales  ici  donc  des  condensations
condensations, also join and come
mesenchymateux se rejoignent 횄짤galement et vient
to center here, first at the level
se centrer ici, d'abord au niveau
of the angle of Louis
de l'angle de Louis
which corresponds to the mediastinum
qui correspond au m횄짤diastin
and little by little, to form
et petit 횄혻 petit, pour former
the xiphoid process which appears
l'apendice hypho횄짱de qui appara횄짰t
after birth.
apr횄짢s la naissance.
Initially, you still have almost two levels like that.
Au d횄짤part, vous avez encore presque deux niveaux comme 횄짠a.
Because the cecum,
Parce que le s횄짤cum,
it finishes its descent
il termine sa descente
after birth. It's also
apr횄짢s la naissance. C'est aussi
an image like a uterus.
une image comme un ut횄짤rus.
And it happens in the same dynamic that is here.
Et 횄짠a se fait dans la m횄짧me dynamique qui est ici.
And it happens in the same dynamic that is there.
Et 횄짠a se fait dans la m횄짧me dynamique qui est l횄혻.
At the same time, I have...
En m횄짧me temps, j'ai...
This amniotic cavity that must be built, I have this liver,
Cette cavit횄짤 amniotique qui doit 횄짧tre construite, j'ai ce foie,
and we see appearing here, around my vertebra, with what we call the myotomes, the
et  on  voit  appara횄짰tre  ici,  autour  de  ma  vert횄짢bre,  avec  ce  qu 'on  appelle  les  myotomes,  les
dermatomes,
dermatomes,
we see this sclerotome appearing, here a movement, little by little, coming around.
on  voit  appara횄짰tre  ce  scl횄짤rotome,  ici  un  mouvement,  petit  횄혻  petit,  venir  autour.
And we see that it happens at the same time as a whole process of delimitation of the embryo.
Et  on  voit  que  횄짠a  se  fait  en  m횄짧me  temps  que  tout  un  processus  de  d횄짤limitation  de  l 'embryon.
I take the rib like this, or like this, because it
Je  prends  la  c횄쨈te  comme  횄짠a,  ou  comme  ceci,  parce  qu 'elle
is connected to something.
est  reli횄짤e  횄혻  quelque  chose.
very interesting, sometimes you have people who come in who have received a blow, I discovered this
tr횄짢s int횄짤ressant vous avez parfois des gens qui viennent qui ont re횄짠u un coup j'ai d횄짤couvert 횄짠a
in boxers when they get a blow, they get an intercostal hemorrhage, if it's
chez les boxeurs quand ils ont un coup ils ont demand횄짤 comme une 횄짤vragie intercostale si c'est
not broken, it's often a problem with the rib and with an underlying level that
pas  cass횄짤  c 'est  souvent  en  fait  un  probl횄짢me  avec  la  c횄쨈te  et  avec  un  niveau  sous -jacent  qui
is here
est  ici
at the same time that I have this rib developing, I have this
au  m횄짧me  moment  o횄쨔  j 'ai  cette  c횄쨈te  qui  se  d횄짤veloppe  j 'ai  cette
parietal pleura that follows
pl횄짢ve  pari횄짤tale  qui  suit
but I also have the internal fold of the visceral pleura at the pulmonary level. And this is what we call the endothoracic fascia. I first work on the motility of the rib. Second, a slightly deeper level, I lower my consciousness here to go in the same direction there to form the rib and the parietal pleura. Deep down here, I join the visceral pleura. You see? And the meeting point
mais j'ai en m횄짧me temps le repli interne de la pl횄짢ve visc횄짤rale
rib and the
c횄쨈te  et  la
parietal pleura. Deep down here, I join the
pl횄짢vre  pari횄짤tale.  En  profondeur  ici,  je  rejoins  la  pl횄짢vre
visceral pleura. You see? And the meeting
viscerelle.  Tu  vois  ?  Et  le  point
point.
de rencontre.
between my visceral pleura and my parietal pleura
entre ma plaie visc횄짤rale et ma plaie pari횄짤tale
will occur at the level of the pulmonary hilum.
va se faire au niveau du 횄짰le pulmonaire.
To free the ribs is to free the lung.
Lib횄짤rer les c횄쨈tes, c'est lib횄짤rer le poumon.
It's a combination.
C'est une combinaison.
It's where I'm going to project myself.
C'est moi o횄쨔 je vais me projeter.
So, I put myself here.
Donc, je me mets ici.
This, I exaggerate, is the developmental movement of my rib.
횄혝a, j'exag횄짢re, c'est le mouvement de d횄짤veloppement de ma c횄쨈te.
In the depth, here,
Dans la profondeur, ici,
I now have both a development of my rib
j'ai 횄혻 la fois maintenant un d횄짤veloppement de ma c횄쨈te
which will follow at the same time the development
qui va suivre au m횄짧me moment le d횄짤veloppement
of the parietal pleura
de la pl횄짢vre pari횄짤tale
and inside
et 횄혻 l'int횄짤rieur
I have a meeting
j'ai une rencontre
between the two which will form the visceral pleura
entre les deux qui va faire la pl횄짢vre visc횄짤rale
the meeting point
le point de rencontre
will be found on the
va se retrouver sur le
pulmonary hilum and so by working
횄짰le pulmonaire et donc en travaillant
this pulmonary hilum I have all the balance
ce 횄짰le pulmonaire j'ai tout l'횄짤quilibre
between the visceral and the parietal
entre le visc횄짤ral et le pari횄짤tal
you understand?
tu comprends ?
and from there will emerge
et de l횄혻 va 횄짤merger
my upper limbs
mes membres sup횄짤rieurs
that doesn't stop me from working
횄짠a n'emp횄짧che pas que je peux travailler
each rib
chaque c횄쨈te
separately, that I can even work on a direct vertebral plane, not direct
s횄짤par횄짤ment, que je peux m횄짧me travailler sur un plan vert횄짤bral direct, pas des
or indirect techniques, but having this whole costal cage free, it's
techniques directes ou indirectes, mais avoir tout ce grill costal libre, c'est
to free up a lot of exchanges. It's a movement like that.
lib횄짤rer  횄짤norm횄짤ment  d '횄짤changes.  C 'est  un  mouvement  comme  횄짠a.
Secondly, it's a
Deuxi횄짢mement,  c 'est  un
deep parietal movement, the meeting
mouvement  en  profondeur  pari횄짤tale,  la  rencontre
parietal visceral and the
pari횄짤tale  visc횄짤rale  et  le
meeting point, pulmonary hilum. And two
point de rencontre, 횄짰le pulmonaire. Et deux
And from there will emerge the anlage of my upper limbs, which I will explain in detail.
Et l횄혻, va 횄짤merger l'횄짤bauche de mes membres sup횄짤rieurs que j'expliquerai en d횄짤tail.
It's an expansion of the pleuroparietal sac.
C'est une expansion du sac pleuropari횄짤tal.
You know the importance of the fourth rib on the left.
Vous connaissez l'importance de la quatri횄짢me c횄쨈te 횄혻 gauche.
It's a very emotional place.
C'est un lieu tr횄짢s 횄짤motionnel.
In fact, the ribs work with inhalation and exhalation.
En fait, les c횄쨈tes fonctionnent avec l'inspire et l'expire.
And here, with these small cartilages, there is a phenomenon, a very bad
Et  ici,  avec  ces  petits  cartilages,  il  y  a  un  ph횄짤nom횄짢ne,  une  tr횄짢s  mauvaise
news.
nouvelle.
You go "Ah!"
Tu fais 횂짬 Ah ! 횂쨩
There is an emotional point with the kidney.
Il y a un point 횄짤motionnel avec le rein.
but at the same time it locks you here and in fact very often on the left the rib
mais  en  m횄짧me  temps  횄짠a  te  verrouille  ici  et  en  fait  tr횄짢s  souvent  횄혻  gauche  la  c횄쨈te
doesn't go down
elle  redescend  pas
it leaves you in a rather important emotional story and these
횄짠a  te  laisse  dans  une  histoire  횄짤motionnelle  assez  importante  et  ces
people have precordialgia
gens  ont  des  pr횄짤cordialgies
start to enter into phenomena of anxiety, you just had to clear this
commencent 횄혻 rentrer dans des ph횄짤nom횄짢nes d'angoisse il fallait simplement d횄짤gager ce
level from the vertebral plane, you bring it back into
niveau  l횄혻  depuis  le  plan  vert횄짤bral  tu  vas  la  ramener  dans
its inhale, you take it
son  inspire  tu  la  prends
and then you bring it back so it can re-exhale, you see, and then you
et puis tu la ram횄짢ne pour qu'elle puisse r횄짤-expirer quoi tu vois et puis l횄혻 tu
have all the work at the costal level
tu as tout le travail au niveau costal
you can have it in the fascia
tu peux l'avoir dans le fascia
or in the global layers
ou dans les couilles globales
but it's really an important area to do
mais c'est vraiment une zone importante 횄혻 faire
1, if you can do it
1, si si tu peux le faire
I turn, it turns here
je tourne, l횄혻 elle tourne ici
here I bring it back here
l횄혻 je la ram횄짢ne ici
and here I have the space where I can bring it back
et l횄혻 j'ai l'espace o횄쨔 je peux la ramener
I bring it where it wants to go
je la ram횄짢ne l횄혻 o횄쨔 elle veut bien aller
on inhale
on inspire
I turn
je tourne
I change my position
je change ma position
I bring it here, on exhale.
Je l'am횄짢ne ici, on expire.
And there, it's an easy way to correct it.
Et l횄혻, c'est une fa횄짠on de la corriger facile.
And then, I do the work at the level of the global rib.
Et  puis,  je  fais  le  travail  au  niveau  de  la  c횄쨈te  globale.
And then, I do the work at the endothoracic level.
Et puis, je fais le travail au niveau endocotoracique.
And I will finish at the level of the balance of the pulmonary hilum.
Et je vais terminer au niveau de l'횄짤quilibre du 횄짰le pulmonaire.